### 1.线程的5种状态如何切换

线程的5种状态：新建、就绪、运行、阻塞、死亡。

切换：
sleep() :

yield() : 暂停当前正在执行的线程对象，并执行其他线程。

join()  : Thread的非静态方法join()让一个线程B“加入”到另外一个线程A的尾部。在A执行完毕之前，B不能工作。join() 方法主要是让调用该方法的thread完成run方法里面的东西后， 再执行join()方法后面的代码

扩展：

Object类的wait(), notify(), notifyAll()方法

wait()

Object的wait方法有三个重载方法，其中一个方法wait() 是无限期(一直)等待，直到其它线程调用notify或notifyAll方法唤醒当前的线程；另外两个方法wait(long timeout) 和wait(long timeout, int nanos)允许传入 当前线程在被唤醒之前需要等待的时间，timeout为毫秒数，nanos为纳秒数。

notify()

notify方法只唤醒一个等待（对象的）线程并使该线程开始执行。所以如果有多个线程等待一个对象，这个方法只会唤醒其中一个线程，选择哪个线程取决于操作系统对多线程管理的实现。

notifyAll()

notifyAll 会唤醒所有等待(对象的)线程，尽管哪一个线程将会第一个处理取决于操作系统的实现。


### 2.线程是否可以重复启动，会有什么后果。

单一线程不能重复启动，否则报`IllegalThreadStateException`

扩展：

Thread.interrupt()方法不会中断一个正在运行的线程。这一方法实际上完成的是，在线程受到阻塞时抛出一个中断信号，这样线程就得以退出阻塞的状态。更确切的说，如果线程被Object.wait, Thread.join和Thread.sleep三种方法之一阻塞，那么，它将接收到一个中断异常（InterruptedException），从而提早地终结被阻塞状态。

### 3.synchronized 和 lock的区别

ReentrantLock 相对于固有锁synchronized，同样是可重入的，在某些vm版本上提供了比固有锁更高的性能，提供了更丰富的锁特性，比如可中断的锁，可等待的锁，平等锁以及非块结构的加锁。从代码上尽量用固有锁，jvm会对固有锁做一定的优化，并且代码可维护和稳定。只有在需要ReentrantLock的一些特性时，可以考虑用ReentrantLock实现。

### 4.悲观锁、乐观锁，如何自己实现一个乐观锁

乐观锁是假设我已经拿到锁，悲观所是我必须拿到锁，前者用CAS，后者用mutex。

### 5.线程的实现方式

继承Thread类

实现Runnable接口

实现Callable<V>接口

使用Executor framework (这会创建一个线程池)

### 6.线程的两种常用创建方式

继承Thread类

实现Runnable接口

扩展不常用：实现Callable<>接口(配合FutureTask类，用Thread类启动，Callable接口的call()方法带返回值)

采用继承Thread类方式：

- 1 优点：编写简单，如果需要访问当前线程，无需使用Thread.currentThread()方法，直接使用this，即可获得当前线程。
- 2 缺点：因为线程类已经继承了Thread类，所以不能再继承其他的父类。不能够很好的体现数据共享。

采用实现Runnable接口方式：
- 1 优点： 线程类只是实现了Runable接口，还可以继承其他的类。 可以多个线程共享同一个目标对象，所以非常适合多个相同线程来处理同一份资源的情况。能够很好的体现数据共享。
- 2 缺点：编程稍微复杂，如果需要访问当前线程，必须使用Thread.currentThread()方法。

### 7.线程池拒绝策略

* ThreadPoolExcutor.AbortPolicy() 线程池占用满时，抛出异常，默认操作
* ThreadPoolExcutor.CallerRunsPolicy() 线程池占用满时，用调用者所在线程来运行任务（不用线程池线程执行）
* ThreadPoolExcutor.DiscardOldersPolicy() 线程池占用满时，丢弃队列里最旧的一个任务，并执行当前任务
* ThreadPoolExcutor.DiscardPolicy() 线程池占用满时，不处理，直接丢掉

### 8.ThreadLocal 应用场景

比如在多线程环境下使用SimpleDateFormat、数据库连接等
