之前说过[ThreadPoolExecutor](更好的使用Java线程池.md)的用法，jdk`Executors`包下还封装了一些其他类型的线程池。

#### newFixedThreadPool

```
public static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads) {
        return new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,
                                      0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                                      new LinkedBlockingQueue<Runnable>());
    }
```

顾名思义，就是创建线程数量固定的线程池，线程池的`corePoolSize`和`maximumPoolSize`大小一样，并且`keepAliveTime`为0，传入的队列`LinkedBlockingQueue`为无界队列。在说`ThreadPoolExecutor`的时候也说过，传入一个无界队列，`maximumPoolSize`参数是不起作用的。

#### newSingleThreadExecutor

```
public static ExecutorService newSingleThreadExecutor() {
        return new FinalizableDelegatedExecutorService
            (new ThreadPoolExecutor(1, 1,
                                    0L, TimeUnit.MILLISECONDS,
                                    new LinkedBlockingQueue<Runnable>()));
    }
```

从代码中也能看得出来，`corePoolSize`和`maximumPoolSize`都是1，`keepAliveTime`是0L, 传入的队列是无界队列。线程池中永远只要一个线程在工作。

#### newCachedThreadPool

```
public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
        return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE,
                                      60L, TimeUnit.SECONDS,
                                      new SynchronousQueue<Runnable>());
    }
```

可缓存线程池，说道缓存一般离不开过期时间，该线程池也是，`corePoolSize`设置为0，`maximumPoolSize`设置为int最大值，不同的是，线程池传入的队列是`SynchronousQueue`，一个同步队列，该队列没有任何容量，每次插入新数据，必须等待消费完成。当有新任务到达时，线程池没有线程则创建线程处理，处理完成后该线程缓存60秒，过期后回收，线程过期前有新任务到达时，则使用缓存的线程来处理。

#### newSingleThreadScheduledExecutor

```
public static ScheduledExecutorService newSingleThreadScheduledExecutor() {
        return new DelegatedScheduledExecutorService
            (new ScheduledThreadPoolExecutor(1));
    }
```
这个线程池使用了`ScheduledThreadPoolExecutor`，该线程池继承自`ThreadPoolExecutor`, 执行任务的时候可以知道延迟多少时间执行，或者周期性执行。
